intelligence claire et precise.
organisé dans mon travail.
fiable. de la reflexion.
j'approfondis les choses.
on peut compter sur moi et sur mon implication.
il y a du bon sens. il y a une adaptation pratique. j'aime etre apprécié, qu'on me reconnaisse.
besoin de reconnaissance, d'etre rassuré. J'aime la sécurité. il y a une adaptation pratique, car c'est 
important pour moi de me mettre dans le groupe. Pas toujours facile. J'aime apprendre.Coté curieux mais 
beaucoup de reflection. Je cerne les problèmes mais je prends du recul. Beaucoup de recul, parfois un peu trop parce
que je n'ose pas.il y a un coté qui est resté assez scolaire. Je suis un très bon numéro 2. Il manquerais un peu
de combativité pour etre leader. Je ne peux pas etre leader parce que il y a un manque de confiance et aussi le fait
de prendre trop de recul. J'ai des capacités intellectuelles assez complètes mais il y a quelque chose qui m'empeche de prendre des initiatives. C'est très dommage. Je ne prends pas d'initiative. Pourquoi on ne sais pas. Cela peut
venir de l'education, un professeur, ... Il n'y a aucune raison. Il y a un coté assez ouvert. Je suis en recul mais j'aime etre en contact avec les gens. Il y a une personalité assez sociable, mais dont je me méfie. Il y a une vraie authenticité, je suis sincère, simple. Il y a un coté cordial, agréable quand je suis en confiance, plutot à deux qu'à dix. C'est très dommage, il y a vraiment un problème de confiance alors qu'il n'y a aucune raison. Il y a un coté resté jeune, naiveté, voir le monde très beau, se dire que les autres ont raison alors que je peux avoir autant raison qu'eux mais je n'ose pas le dire. J'étais très bien dans le milieu scolaire, je devais etre heureux d'apprendre. Je ne me mets pas assez en avant.
Je suis timide, sans trop savoir de quoi j'ai peur. Par exemple j'ai peur de me faire licencier. J'ai juste un pied dans l'entreprise. Un pied dedans un pied dehors. C'est la poule et l'oeuf, comme j'ai l'habitude que cela ne dure
pas très longtemps dans une entreprise, et que j'ai besoin de sécurité, je vois ma sécurité dans mes compétences technologiques. Mon interet est de faire des belles réalisations et d'apprendre des technologies. Je revends pas trop mal les technologies, mais je ne vends pas bien les réalisations. Je ne sais pas me vendre. Parce que je n'ai pas confiance en moi. Meme au niveau technique, je n'ai pas confiance en moi. J'ai du mal à me situer car je travail dans des entreprises qui ne sont pas celles ou travaillent les meilleurs ingénieurs. Au royaume des aveugles les borgnes sont rois. J'ai l'impression d'avoir un marqueur social. A la fin de mes études, je n'ai pas très bien défini ce dans quoi je voulias travailler. Maintenant je me sens bien sur mes compétences et mes réalisations, mais ce n'etait pas le cas au debut de ma carrière. J'aimais bien les maths mais je m'en suis eloigné à Centrale. J'aime approfondir aller au fond des choses. Il y a un coté lent. Centrale était trop rapide pour moi (trop de matières). J'ai redoublé a Centrale, ce qui ne m'a pas aidé a avoir confiance en moi. A Centrale, j'ai été décu. J'aime ce qui est scolaire et cadré, c'etait difficile pour moi d'assister aux cours en amphi. Quand on est en prépa, on est tres cadré et protégé. J'aurais du etre chercheur. L'ideal pour moi: on me donne un travail bien défini, je le gère comme j'ai envie, on n'est pas trop derrière moi, dans un cadre. Le fait d'etre chercheur, j'aurais travaillé à mon rythme sans avoir à dépendre de x ou y, rendre des comptes. J'avais un peu peur de ces chercheurs qui sont trop passionnés par leur travail. Sans doutes que je le suis et que du coup ca me fait encore plus peur. Souvent ils n'ont pas de famille. Je n'avais pas envie d'accepter ca. Mon maitre de stage chez EDF n'avait pas de famille. Egalement on me disait que je ne gagnerai pas ma vie. Mais c'est sans doutes d'etre chercheur qui m'aurait le plus convenu. Du coup j'ai continuer à travailler sur le sujet de mon stage. Cela me permettait d'aller au fond des choses, d'imaginer des solutions mathematiques et d'apprendre des technologies. Mais quand je vais de mission en mission, je ne suis pas dans l'approfondissement des choses. Pourquoi je ne suis pas rentré dans une société par exemple Total, quelquechose de carré. Parce que je pense que j'ai un marqueur social arrivé ou j'en suis. Mais au début, j'avais refusé de rester chez EDF alors qu'ils m'avaient proposé de me recruter. J'avais peur de travailler comme fonctionnaire, j'en avais une mauvaise image. Je viens d'une famille qui avait peut-etre une meilleure opinion du privé. Je catalogue un peu trop. Je n'ai jamais ete très bon pour prendre des décisions. Je les prenais seul sans meme en parler à mes parents. Je n'en parlais à personne. Je ne mettait par sur un papier les plus et les moins. Entre temps j'avais trouvé un CSNE chez Schlumberger mais dans ma tete ma decision etait déjà prise. Je n'ai meme pas ete au bout des autres pistes. C'est la ou il y a le coté naif. Ma soeur a toujours beaucoup plus appris au contact des gens et du coup elle etait plus au courant de beaucoup de chose. Après, Schlumberger a été une grosse déception. Dans cette branche, il n'y avait plus de compétences. Au forum de Central, ils disaient vouloir rencontrer les meilleurs, mais après je suis tombé de haut. 
J'aime bien etre ailleurs qu'en France. J'aime bien car j'ai l'impression qu'en France le contact humain est très conditionné par les rapports sociaux, alors qu'à l'etranger c'est moins le cas. Il y a moins de préjugés comme on vient d'ailleur. Pourquoi ne pas avoir été à l'époque dans une grosse boite, ou il y a des ingenieurs, des grosses boites bien ancrées, stables, ou j'aurais pu developper qqchose dans une structure cadrée ou il y a de la securité. Pourquoi m'etre mis dans les missions ? => 1 ou 2 raisons: proximité géographique, je suis près de la Defense, j'aime faire du velo. Sagem etait dans l'Oise. J'ai les enfants aux Lycée à Saint Germain en Laye. Aujourd'hui j'ai encore ma fille qui a 16 ans. 2 ieme raison: dans les banques les technologies n'etaient pas moins intéressantes que dans l'industrie. 
Je suis sensible quand il y a des cloisonnements sociaux extremes. Vous ressentez tout. Il y a un coté tres sensible.
Je n'ai jamais vu des ingenieurs brevet dejeuner ensemble avec des assistants. Il y a un coté tres sensible et vous ressentez beaucoup les choses.
LE fait d'etre timide et un peu dans votre monde intérieur, forcement il y a autre chose qui se developpe. Donc il y a un coté tres sensible 
et donc vous vous protégez aussi. Coté à la fois timide et coté je me méfie. Et quand on n'a pas confiance en soi on n'a pas confiance en
les autres. On a peur d'etre déçu. Comme j'ai peur d'etre déçu, je freine des 4 fers, alors que mon fond est tres cordial, avec une vraie
 authenticité, une vraie simplicité dans les rapports. J'ai du mal dans les rapports superficiels. Je trouve qu'en France il y en a beaucoup.
Les gens parlent d'apéros et travail et ca plait à certains. Vous savez souvent les clowns c'est ceux qui parlent le plus, c'est souvent les plus 
tristes. On parle toujours des clowns tristes. Ils sont gais dans leur boulots, mais en fait ce ne sont pas des gens gais. Il y a beaucoup
de gens, plus il en font, plus ils font de bruit, ce ne sont pas forcement les gens qui vont le mieux. Le problème dans la vie c'est l'equilibre.
Je ne sais pas d'ou me vient cette timidité. Quand j'etais ado, j'avais une dent de devant qui n'est jamais descendu. Je ne pouvais
pas trop sourire. L'orthodontiste, cela n'avait pas marché. Peut-être quand j'etais ado, il ne fallait pas que je sourie. Cela rend un peu timide.
Vous ne vous etes jamais fait aider ? Cela vient peut-etre de la. Cela peut tout à fait, mais apres vous ne vous etes pas dit, il faut
que je me fasse aider ? Cela peut gener. Problème psychologique. Cela aurait ete peut-etre pas mal que quelqu'un dont c'est le métier
vous dise qu'il n'y a aucune raison d'etre timide. Ce n'est pas parce qu'on est pas manager, effectivement vous n'etes pas manager, qu'on
a pas le droit de dire quand on sent qu'on tient la chose, on l'a comprise, je parle du coté technique. Vous connaissez votre boulot,
cela fait 30 ans que vous faites des missions, on vous parle d'un truc, vous avez le droit de donner votre avis. Pourquoi vous ne seriez
pas legitime à donner votre avis, il n'y a aucune raison puisque cela fait 30 ans que vous faites des mission, que vous connaissez, que vous
etes plus ou moins dans la meme partie. Il faut s'imposer. Et c'est peut-etre ca qui vous fait reculer, ou que cela ne se passe pas trop bien
avec les gens parce qu'ils se disent mais c'estr qui en fait. On ne sait pas trop, il n'a pas l'air sur de lui. Apres que cela ne se passe pas
trop bien avec les gens, ce n'est pas du tout une generalite, il y en a avec qui ca se passe tres bien. Je ne dis pas que ca se passe mal, c'est 
plutot que les gens ne savent pas sur quel pied danser. Parce qu'il y a ce coté un peu timide donc les gens se disent bon voila, comme
vous n'avez pas trop confiance en vous, quand on n'a pas confiance, on veut surtout se proteger donc a quelque fois un masque moins agréable que celui
est à peu pres a l'aise. Sur 10 grapho, il y en a 7 ou les gens n'ont pas confiance en eux. On peux ne pas avoir confiance en soi et arriver
à le gérer et que ca ne se voit pas trop, il y en a d'autres ou ca se voit plus. Il y a différentes manieres de ne pas avoir confiance
en soi. Si on a trop confiance en soi et qu'on est puant, ce n'est pas mieux non plus. Le petit coté resté jeune, ne pas vouloir trop grandir,
le coté naif, je serais bien resté dans mes etudes pendant 40 ans, apprendre, c'est pour ca que je dis le coté un peu chercheur, il y a un petit
coté un peu, c'est pas fermé parce que vous aimez les contacts, mais vous ne savez pas comment vous y prendre donc c'est la chat qui se mort
la queue et vous rester dans tout ce mic mac un peu et je trouve que c'est tres dommage parce que intellectuellement vous etes vraiment
capable de beaucoup de choses. Il faut vous faire confiance. C'est précis, c'est clair, c'est organisé, vous vous impliquez, vous allez
au bout des choses, vous faites un travail de qualité, vous n'aimez pas le travail fait n'importe comment, vous cernez le problème, vous
le voyez tres bien, donc il faut que vous vous fassiez un travail sur vous, soi essayer de comprendre pourquoi je n'arrive pas, pas a s'imposer,
mais dejà à dire, deja dans une discussion. Ecoutez cela fait 6 mois que je travaille sur ca, je pense ca, je voudrais juste vous le partager.
Pas dire je veux qu'on fasse ca, dire que je souhaiterais partager ca avec vous. C'est tout. Mon avis sur ca. Vous voyez je trouve que ca serait bien
dejà d'arriver à ca.    
La vous avez besoin d'etre cadré, vous partez dans vos pensées. Comme il y a une hypersensibilité et un peu d'intuition, vous pouvez partir
loin. Je peux ecrire un bouquin en dix volumes, cela n'aura jamais de fin. Il faut vous remettre dans le coté pratique. Il manque un coté
pratique, et en meme temps vous l'avez, dans le coté technique il y a un moment ou il faut quand meme etre un peu pratique. Ce qui me plait
dans l'informatique par rapport aux maths c'est que ca permet de concilier l'aspect theorique et l'aspect pratique. Sinon vous imaginez un truc,
si vous ne le testez pas, peut-etre que ca marche, si vous arriver à le tester c'est que ca marche. Donc il faut faire un petit travail
sur le pourquoi j'ai peur, qu'est-ce qui me bloque.
Par exemple demain je vais faire une presentation sur une techno que j'ai etudié à un meetup sur une techno de base de données. Je me dis
finalement les enjeux ne sont pas enormes, j'y vais cool, detendu. Cela fait 30 ans que vous faites ca, il n'y a pas de raison d'etre
angoissé comme un garçon de 25 ans. Je n'ai rien à perdre. C'est tout, il faut que vous ayez beaucoup plus confiance en vous. Je pense
que l'entreprise, c'est pareil. Vous apportez ce que vous savez, toutes vos compétences, ACTE vous aide à les trouver. Je crois qu'il
faut que je me dise que je n'ai rien à perdre. Qu'est-ce que vous avez à prouver, rien ? Vous avez fait des etudes brillantes, vous etiez
dans une des meilleures prépas de France, il n'y a aucune raison. Vous n'etes pas sorti de prépa en ayant rien. J'ai fait des etudes brillantes,
mais j'ai redoublé Centrale, ce qui n'est pas glorieux. Il y en a plein, c'est parce que vous n'avez rien foutu, ce n'est pas parce que
vous n'etes pas intelligent. Ce n'est pas trop politiquement correct d'aller expliquer à un recruteur qu'on a rien foutu. J'etais jeune,
j'ai beaucoup travaillé. Il faut assumer. En debut de carrière, j'ai planté des projets, maintennant c'est la que je vois que j'ai pris de la
bouteille, parce que la je vois que je suis plus sur de moi, mais quand meme en debut de carriere, j'ai bien planté des projets.
Je pense qu'il y en a, ils etaient peut-etre un peu, ils etaient pret a que quelqu'un arrive et le plante, parce que c'etait suffisemment
degradé avec de la dette technique. C'est comme si l'immeuble etait proche de s'ecrouler, l'ouvrier qui arrive il a des chances que cac s'ecroule,
et c'est peut-etre pas uniquement de sa faute. Ca m'est arrivé au début donc, ca aussi cela ne m'a pas aidé. Entre la dent qui manque,
le redoublement de Central et ce projet planté chez Matra. Moi, j'en connais pleins des garcons qui ont redoublé à HEC ou à Centrale ou je
ne sais pas ou, parce que ils se sont trop marrés, parce que ils n'ont pas compris qu'il fallait bosser, parce que j'en sais rien. Mais
il faut l'assumer. C'est pas grave, il y a prescription, c'etait il y a 30 ans. Il faut que vous alliez de l'avant, il ne faut pas que vous
soyez dans le passé. Il y a aussi une histoire de maturité, vous n'etiez pas assez mur, vous bossiez comme un Lycéen de terminale. C'est un
Lycéen qui arrive bientot dans le monde du travail. Il y a un coté tres tres jeune, un coté un peu naif, un coté scolaire et un coté qui
n'est pas tout à fait assez mur pour votre age. Il y a un coté ou je vis un peu dans le passé, j'aimerais bien etre jeune, c'est pas
j'aimerais bien etre jeune, c'est je suis, un coté encore dans le jeune adulte. J'ai redoublé, j'ai redoublé. Vous etes pas obligé de le dire.
Pourquoi vous le diriez ? A 52 ans vous n'etes pas obligé de dire que vous avez redoublé votre 4ieme, ou votre prépa on s'en fout. Ou votre 
première année de Centrale, on s'en fiche complètement. Vous n'etes pas obligé de revenir la dessus. Donc il y a trop de sincérite, ca changera
quoi ? Ce qu'il veut c'est avoir un type devant lui qui bosse, qui sait ce qu'il fait, qui a confiance dans ses possibilités et ses capacités,
c'est tout ce qu'on vous demande. Il faut présenter de manière un peu forte. Je pense qu'au début je n'etais pas sur de moi non plus, parce
que finalement je ne savais pas trop ou j'allais. J'aimais bien les maths, mais déjà je n'ai plus fait de maths à Centrale, j'ai un peu
l'impression qu'il n'y avait pas grand chose à faire avec les maths, peut-etre par erreur. Vous aurriez peut-etre pu etre prof de maths
finalement. finalement c'est quoi mes competences ? Apres je commence dans l'informatique, mais je n'y connaissais rien du tout. Je ne savais
pas ce que c'etait qu'une base de données. C'est la vie qui vous a fait aller dans l'informatique. Sorti de Centrale, pour vous dire, je ne
savais pas taper sur un clavier. Parce que je n'avais jamais fait d'informatique. Il y a eu une espèce de révolution industrielle. On ne 
nous a pas du tout enseigné ca a Centrale à l'epoque. Maintenant c'est un peu l'inverse, je me dis, je me rassurais en faisant de l'informatique
à mon stage de fin d'etude puis en continuant la dedans. Maintenant c'est un peu l'inverse, je me dis il y a pleins de projets intéressant
dans la technique autre que l'informatique. En meme temps j'ai complètement effacé le coté ingénieur généraliste. encore 20:11
