intelligence claire et precise.
organisé dans mon travail.
fiable. de la reflexion.
j'approfondis les choses.
on peut compter sur moi et sur mon implication.
il y a du bon sens. il y a une adaptation pratique. j'aime etre apprécié, qu'on me reconnaisse.
besoin de reconnaissance, d'etre rassuré. J'aime la sécurité. il y a une adaptation pratique, car c'est 
important pour moi de me mettre dans le groupe. Pas toujours facile. J'aime apprendre.Coté curieux mais 
beaucoup de reflection. Je cerne les problèmes mais je prends du recul. Beaucoup de recul, parfois un peu trop parce
que je n'ose pas.il y a un coté qui est resté assez scolaire. Je suis un très bon numéro 2. Il manquerais un peu
de combativité pour etre leader. Je ne peux pas etre leader parce que il y a un manque de confiance et aussi le fait
de prendre trop de recul. J'ai des capacités intellectuelles assez complètes mais il y a quelque chose qui m'empeche de prendre des initiatives. C'est très dommage. Je ne prends pas d'initiative. Pourquoi on ne sais pas. Cela peut
venir de l'education, un professeur, ... Il n'y a aucune raison. Il y a un coté assez ouvert. Je suis en recul mais j'aime etre en contact avec les gens. Il y a une personalité assez sociable, mais dont je me méfie. Il y a une vraie authenticité, je suis sincère, simple. Il y a un coté cordial, agréable quand je suis en confiance, plutot à deux qu'à dix. C'est très dommage, il y a vraiment un problème de confiance alors qu'il n'y a aucune raison. Il y a un coté resté jeune, naiveté, voir le monde très beau, se dire que les autres ont raison alors que je peux avoir autant raison qu'eux mais je n'ose pas le dire. J'étais très bien dans le milieu scolaire, je devais etre heureux d'apprendre. Je ne me mets pas assez en avant.
Je suis timide, sans trop savoir de quoi j'ai peur. Par exemple j'ai peur de me faire licencier. J'ai juste un pied dans l'entreprise. Un pied dedans un pied dehors. C'est la poule et l'oeuf, comme j'ai l'habitude que cela ne dure
pas très longtemps dans une entreprise, et que j'ai besoin de sécurité, je vois ma sécurité dans mes compétences technologiques. Mon interet est de faire des belles réalisations et d'apprendre des technologies. Je revends pas trop mal les technologies, mais je ne vends pas bien les réalisations. Je ne sais pas me vendre. Parce que je n'ai pas confiance en moi. Meme au niveau technique, je n'ai pas confiance en moi. J'ai du mal à me situer car je travail dans des entreprises qui ne sont pas celles ou travaillent les meilleurs ingénieurs. Au royaume des aveugles les borgnes sont rois. J'ai l'impression d'avoir un marqueur social. A la fin de mes études, je n'ai pas très bien défini ce dans quoi je voulias travailler. Maintenant je me sens bien sur mes compétences et mes réalisations, mais ce n'etait pas le cas au debut de ma carrière. J'aimais bien les maths mais je m'en suis eloigné à Centrale. J'aime approfondir aller au fond des choses. Il y a un coté lent. Centrale était trop rapide pour moi (trop de matières). J'ai redoublé a Centrale, ce qui ne m'a pas aidé a avoir confiance en moi. A Centrale, j'ai été décu. J'aime ce qui est scolaire et cadré, c'etait difficile pour moi d'assister aux cours en amphi. Quand on est en prépa, on est tres cadré et protégé. J'aurais du etre chercheur. L'ideal pour moi: on me donne un travail bien défini, je le gère comme j'ai envie, on n'est pas trop derrière moi, dans un cadre. Le fait d'etre chercheur, j'aurais travaillé à mon rythme sans avoir à dépendre de x ou y, rendre des comptes. J'avais un peu peur de ces chercheurs qui sont trop passionnés par leur travail. Sans doutes que je le suis et que du coup ca me fait encore plus peur. Souvent ils n'ont pas de famille. Je n'avais pas envie d'accepter ca. Mon maitre de stage chez EDF n'avait pas de famille. Egalement on me disait que je ne gagnerai pas ma vie. Mais c'est sans doutes d'etre chercheur qui m'aurait le plus convenu. Du coup j'ai continuer à travailler sur le sujet de mon stage. Cela me permettait d'aller au fond des choses, d'imaginer des solutions mathematiques et d'apprendre des technologies. Mais quand je vais de mission en mission, je ne suis pas dans l'approfondissement des choses. Pourquoi je ne suis pas rentré dans une société par exemple Total, quelquechose de carré. Parce que je pense que j'ai un marqueur social arrivé ou j'en suis. Mais au début, j'avais refusé de rester chez EDF alors qu'ils m'avaient proposé de me recruter. J'avais peur de travailler comme fonctionnaire, j'en avais une mauvaise image. Je viens d'une famille qui avait peut-etre une meilleure opinion du privé. Je catalogue un peu trop. Je n'ai jamais ete très bon pour prendre des décisions. Je les prenais seul sans meme en parler à mes parents. Je n'en parlais à personne. Je ne mettait par sur un papier les plus et les moins. Entre temps j'avais trouvé un CSNE chez Schlumberger mais dans ma tete ma decision etait déjà prise. Je n'ai meme pas ete au bout des autres pistes. C'est la ou il y a le coté naif. Ma soeur a toujours beaucoup plus appris au contact des gens et du coup elle etait plus au courant de beaucoup de chose. Après, Schlumberger a été une grosse déception. Dans cette branche, il n'y avait plus de compétences. Au forum de Central, ils disaient vouloir rencontrer les meilleurs, mais après je suis tombé de haut. 
J'aime bien etre ailleurs qu'en France. J'aime bien car j'ai l'impression qu'en France le contact humain est très conditionné par les rapports sociaux, alors qu'à l'etranger c'est moins le cas. Il y a moins de préjugés comme on vient d'ailleur. Pourquoi ne pas avoir été à l'époque dans une grosse boite, ou il y a des ingenieurs, des grosses boites bien ancrées, stables, ou j'aurais pu developper qqchose dans une structure cadrée ou il y a de la securité. Pourquoi m'etre mis dans les missions ? => 1 ou 2 raisons: proximité géographique, je suis près de la Defense, j'aime faire du velo. Sagem etait dans l'Oise. J'ai les enfants aux Lycée à Saint Germain en Laye. Aujourd'hui j'ai encore ma fille qui a 16 ans. 2 ieme raison: dans les banques les technologies n'etaient pas moins intéressantes que dans l'industrie. 
